In this video, I'm going to explain, how a Boltzmann machine models a set of binary
En este video voy a explicar cómo es que una máquina de Boltzman modela un conjunto de
data vectors. I'm going to start by explaining, why we
vectores de datos binarios. Voy a comenzar por explicar por qué
might want to model a set of binary data vectors, and what we could do with such a
querríamos modelar un conjunto de vectores de datos binarios y qué podríamos hacer con tal modelo
model if we had it. And then I'm gonna show how the
si lo tuviéramos. Luego voy a mostrar cómo las
probabilities assigned to binary data vectors are determined by the weights in a
probabilidades asignadas a vectores de datos binarios quedan determinadas por los pesos en una
Boltzmann machine. Stochastic Hopfield nets with hidden
máquina de Boltzmann. Las redes de Hopfield estocásticas con unidades ocultas,
units, which we also call as Boltzmann machines are good at modelling binary
también conocidas como máquinas de Boltzmann, son buenas modelando datos binarios.
data. So, given a set of binary training
Dado un conjunto de entrenamiento de vectores binarios,
vectors, they can use the hidden units to fit a model per assigns the probability to
pueden utilizar a las unidades ocultas para ajustar un modelo que asigna una probabilidad a
every possible binary vector. Per several reasons, why you might like to
cada vector binario posible. Hay varias razones, por las cuales querrías
be able to do that. If, for example you had several
poder hacer eso. Si, por ejemplo, tuvieras varias
distributions of binary vectors, you might like to look at a new binary vector and
distribuciones diferentes de vectores binarios, podrías querer tomar un vector binario nuevo
decide which distribution it came from. So, you might have different kinds of
determinar de qué distribución vino. Puedes tener diferentes tipos de
documents, and you might represent a document by, a number of binary features
documentos y representar cada documento con un cierto número de características binarias
each of which says, whether there is more than zero occurrences of a particular word
cada una de las cuales indica si hay más de cero ocurrencias de una palabra en particular
in that document. For different kinds of documents, you
en ese documento. Para diferentes tipos de documento,
would expect different kinds of the different words, may be you'll see
esperarías conteos distintos para las diferentes palabras, tal vez encontrarías
different correlations between words And so you could use a set of hidden units to
correlaciones diferentes entre las palabras. Entonces podrías utilizar un conjunto de unidades ocultas para
model the distribution for each document. And then you could pick the most likely
modelar la distribución para cada documento. Así podrías elegir el documento más probable
document, by seeing. And then you could assign a test document
viendo... Y luego podrías asignar un documento de prueba
to the appropriate class, by seeing which class of document is most likely to have
a la clase apropiada, viendo qué clase de documento es más probable que hubiera
produced that binary vector. You could also use Boltzmann machines for
producido ese vector binario. También podrías utilizar máquinas de Boltzmann para
monitoring complex systems to detect unusual behavior.
monitorear sistemas complejos para detectar comportamientos inusuales.
Suppose for example that you have a nuclear power station, and all of the
Supón por ejemplo que tienes una planta de energía nuclear, y todos los
dials were binary. So you get a whole bunch of binary numbers
marcadores fueran binarios. Entonces tienes un montón de números binarios
that tell you something about the state of the power station.
que te dicen algo sobre el estado de la planta de energía.
What you'd like to do, is notice that it's in an unusual state.
Lo que te gustaría hacer, es notar que se encuentra en un estado inusual.
A state that's not like states you've seen before.
Un estado que no se parece a estados que hayas visto antes.
And you don't want to use supervised learning for that.
Y no quieres utilizar aprendizaje supervisado para esto.
Because really you don't want to have any examples of states that cause it to
Porque realmente no quieres tener ningún ejemplar de estados que provoquen que
blowup. You'd rather be able to detect that it's
explote. Más bien querrías detectar que se
going into such a state without every having seen such a state before.
dirige a uno de estos estados sin haber visto uno de ellos nunca antes.
And you could do that by building a model of a normal state and noticing that this
Y podrías hacer eso construyendo un modelo de su estado normal y notando que este
state is different from the normal states. If you have models of several different
estado es distinto de los estados normales. Si tienes modelos de varias distribuciones,
distributions. You can complete the posterior probability
puedes calcular la distribución de probabilidad a posteriori
that a particular distribution produced the observed data by using Bayes' Theorem.
de que una distribución en particular produjo los datos observados utilizando el teorema de Bayes.
So giving the observed data, the probability it came from Model I, under
Entonces, dados los datos observados, la probabilidad de que hayan venido del Modelo_i, suponiendo
the assumption that it came from one of your models, is the probability that Model
que provinieron de alguno de tus modelos, es la probabilidad de que el Modelo_i
I would have produced that data, divided by the same quantity for all models.
hubiera producido esos datos, dividida entre la cantidad equivalente para todos los modelos.
Now I want to talk about two ways of producing models of data in particular
Ahora quiero hablar sobre dos formas de producir modelos de datos,
binary vectors. The most natural way to think about
en particular vectores binarios. La forma más natural de pensar acerca de
generating a binary vector is to first generate the states of some latent
generar un vector de datos binarios consiste en generar primero los estados de algunas
variables, And then use the latent variables to
variables latentes. Y luego utilizar las variables latentes para
generate the binary vector. So in a causal model, we use two
generar el vector binario. Entonces, en un modelo causal, usamos dos
sequential steps. These are the latent variables, or hidden
pasos secuenciales. Estas son las variables latentes o unidades
units, and we first pick the states of the latent variables from their prior
ocultas.  Primero elegimos los estados de las variables latentes a partir de sus
distributions. Often in the causal model, these will be
distribuciones a priori. A menudo en un modelo causal éstas serán
independent in the prior. So their probability of turning on, if
independientes a priori. Entonces la probabilidad de que se activen, si
they were binary latent variables, would just depend on some bias that each one of
fueran variables latentes binarias, sólo dependería de algún sesgo que tenga cada una de ellas.
them has. Then, once we picked a state for those, we
Entonces, una vez que hayamos elegido el estado para ellas,
would use those to generate the states of the visible units by using weighted
los usaremos para generar los estados de las unidades visibles, utilizando las conexiones
connections in this model. So this is a kind of neural network,
pesadas en este modelo. Entonces este es un tipo de red neuronal
causal, generative model. It's using logistic units, and it uses
y modelo generativo, causal. Está utilizando unidades logísticas,
biases for the hidden units and weights on the connections between hidden and visible
sesgos para las unidades ocultas y pesos en las conexiones entre unidades ocultas y visibles
units to assign a probability to every possible visible vector.
para asignar una probabilidad a cada posible vector visible.
The probability of generating a particular vector v, is just the sum of all the
La probabilidad de generar un vector v en particular es justo la suma sobre todos los
possible hidden states of the probability of generating those hidden state times the
estados ocultos posibles, de la probabilidad de generar ese estado oculto por la
probability of generating v, given that you've already generated that hidden
probabilidad de generar v dado que ya se generó ese estado oculto.
state. So, that's a causal model, factor analysis
Este fue un modelo causal. El análisis de factores,
for example is a causal model using continuous variables.
por ejemplo, es un modelo causal que utiliza variables continuas.
And, it's probably the most natural way to think about generating data.
Y es probablemente la forma más natural para pensar acerca de la generación de datos.
In fact, some people when they say generated model mean, the causal model
De hecho, cuando algunas personas hablan de un "modelo generativo", se refieren a un modelo causal
like this. But just a completely different kind of
como éste. Pero, hay un tipo de modelo completamente diferente.
model. A Boltzmann machine is an energy based
Una máquina de Boltzmann es un modelo basado en energía y,
model, and, in this kind of model, you don't generate data causally.
en este tipo de modelo, no se generan los datos causalmente.
It's not a causal generative model. Instead everything is defined in terms of
No es modelos generativo causal. En vez de ello, todo está definido en términos de
the energies of joint configurations of visible and hidden units.
las energías de configuraciones conjuntas de unidades visibles y ocultas.
There's two ways of relating the energy of a joint configuration to its probability.
Hay dos formas de relacionar la energía de una configuración conjunta con su probabilidad.
You can simply define the probability to be the probability of a joint
Simplemente se puede definir a su probabilidad como la probabilidad conjunta de una
configuration of the visible and hidden variables is proportional to e to the
configuración de las variables visibles y ocultas, que es proporcional a 'e' elevada al
negative energy of that joint configuration.
negativo de la energía de esa configuración conjunta.
Or you can define it procedurally by saying we are going to define the
O se puede definir procedimentalmente, diciendo que vamos a definir a la
probability as the probability finding the network in that state after we've updating
probabilidad como la probabilidad de encontrar a la red en ese estado, después de haber actualizado
all the stochastic binary units for enough time so that we reached thermal
a todas las unidades estocásticas tantas veces como fuera necesario para alcanzar el equilibrio
equilibrium. The good news is that those two
térmico. Las buenas noticias son que estas dos
definitions agree. The energy of a joint configuration of the
definiciones están de acuerdo. La energía de una configuración conjunta de las
visible and hidden units has five terms in it.
unidades visibles y ocultas contiene cinco términos.
So I've put the negative energy to save having to put lots of minus signs.
He puesto el negativo de la energía para ahorrarme escribir muchos signos menos.
And so the negative energy of the joint configuration VH.
Entonces, el negativo de la energía de la configuración conjunta v,h
That's with vector V on the visible units, and H on the hidden units,
esto es, con el vector v siendo las unidades visibles y h, las ocultas,
Has bias terms where VI is the binary state of the Ith unit in vector V.
tiene términos de sesgo donde v_i es el estado binario de la i-ésima unidad en el vector v,
And the bk is the bias of the kth unit, in this case, a hidden unit.
y b_k es el sesgo de la k-ésima unidad, en este caso, una unidad oculta.
So that's the first two terms. Then there's the visible-visible
Estos son los dos primeros términos. Luego están las interacciones
interactions, And to avoid counting each of those
visible-visible y para evitar contarlas
interactions twice, we can, just say, we're going to count within c's, I, and j
dos veces, podemos decir que vamos a contar dentro de las sumas a las i's y las j's
and make sure that I's always less than j. That'll avoid counting the interaction of
asegurándonos de que i siempre sea menor que j. Esto impedirá contar la interacción de algo consigo mismo
something with itself, and also avoid counting pairs twice, and so we don't have
y también impedirá contar los pares dos veces, de modo que no tengamos que anteponer
to put a half in front. Then there's the visible hidden
un 'un medio'. Luego vienen las interacciones
interactions. My WIK is a weight on a visible hidden
visible-oculta donde w_ik es un peso en un interacción
interaction. And then there's the hidden to hidden
visible-oculta. Y luego están las interacciones
interactions. So the way we use the energies to define
oculta-oculta. De modo que la forma en que utilizamos la energía para definir
probabilities is that the probability of a joint configuration over vnh is
probabilidades es: la probabilidad conjunta sobre una configuración v,h es
proportional to e to the minus vh. To make that an equality we need to
proporcional a e a la -E(v,h). Para convertirlo en una igualdad necesitamos
normalize the right hand side by all possible configurations over the visible
normalizar el lado derecho para todas las configuraciones posibles sobre las
and hidden and that's what the divisor there is.
unidades visibles y ocultas y eso es el divisor de ahí.
That's often called the partition function.
A menudo se le llama la "función de partición".
That's what physicists call it. And notice it has exponentially many
Así es como la llaman los físicos. Nota que tiene un número exponencial
terms. To get the probability of a configuration
de términos. Para obtener la probabilidad de una configuración
of the visible units alone, we have to sum over all possible configurations of the
de las unidades visibles únicamente, se tiene que sumar sobre todas las posibles configuraciones de las
hidden units. So P of V is the sum over all possible Hs,
unidades ocultas. Entonces, p de v es la suma sobre todas las h's posibles
of each of the minus the energy you get with that H, normalized by the partition
de e a la menos la energía que obtienes con esa h, normalizada por la función
function. I want to give you an example of how we
de partición. Quiero darte un ejemplo de cómo
compute the probabilities of the different visible vectors, because that'll give you
calculamos las probabilidades de los diferentes vectores visibles, porque eso te dará
a good feel for what's involved. It's all very well to see the equations,
una buena idea de lo que involucra. Está muy bien ver las ecuaciones,
but I find that I understand it much better when I've worked through the
pero me doy cuenta de que las entiendo mejor cuando he realizado los
computation. So let's take a network with two hidden
cálculos. Así que tomemos una red con dos unidades ocultas
units and two visible units. And we'll ignore biases, so we just got
y dos visibles. E ignoraremos los sesgos, así que sólo tendremos
three weights here. To keep things simple, I'm not gonna
tres pesos aquí. Para mantener las cosas simples, no voy a
connect visible units to each other. So the first thing we do is write down all
conectar las unidades visibles entre sí. Así que lo primero que hacemos es escribir
possible states of the visible units. I need to put them in different colors,
todos los estados posibles de las unidades visibles. Necesito ponerlos de colores diferentes
and I'm going to write each state four times,
y voy a escribir cada estado cuatro veces,
Because for each state of visible units, there's four possible states of the hidden
porque para cada estado de las unidades visibles, hay cuatro posibles estados de las unidades
units that could go with it. So that gives us sixteen possible joint
ocultas, que podrían ir con ellos. Esto nos da dieciséis  configuraciones conjuntas
configurations. Now, for each of those joint
posibles. Ahora, para cada una de esas
configurations, we're going to compute it's negative energy minus E.
configuraciones conjuntas, vamos a calcular su energía negativa, menos E.
So if you look at the first line, when all of the units are on.
Así que si miras la primera línea, donde todas las unidades están encendidas,
The negative energy will be +two -one, +one is +two.
el negativo de la energía será más dos, menos uno, más uno es más dos.
And we do this for all sixteen possible joint configurations.
Y hacemos esto para todas las dieciséis configuraciones.
We then take the negative energies and we exponentiate them.
Entonces tomamos los negativos de las energías y los exponenciamos.
And that will give us un-normalized probabilities.
Esto nos dará probabilidades no normalizadas.
So these are the un-normalized probabilities of the configurations.
Así que estas son las probabilidades no normalizadas de las configuraciones.
Their probabilities are proportional to this.
Sus probabilidades son proporcionales a esto.
If we add all those up to 39.7 and then we divide everything by 39.7, we get the
Si las sumamos todas, para obtener 39.7 y luego dividimos todo entre 39.7, obtenemos
probabilities of joint configurations. There they all are.
las probabilidades de las configuraciones conjuntas. Aquí las tenemos.
Now, if we want the probability of a particular visible configuration, we have
Ahora, si queremos la probabilidad de una configuración de las unidades visibles en particular, tenemos que
to sum over all the hidden configurations that could go with it.
sumar sobre todas las configuraciones de las unidades ocultas, que podrían ir con ella.
And so we add up the numbers in each block.
Así que sumamos los número en cada bloque.
And now we've computed the probability of each possible visible vector in a
Y ahora hemos calculado la probabilidad de cada vector visible posible en
Boltson's machine that has these three weights in it.
la máquina de Boltzmann que tiene estos tres pesos.
Now let's ask how we get a sample from the model when the network's bigger than that.
Ahora preguntemos, cómo obtenemos una muestra del modelo, cuando la red es más grande que ésta.
Obviously, in the network we just computed, we can figure out the
Obviamente, en la red que acabamos de calcular, podemos obtener la
probability of everything'cause it's small.
probabilidad de todo porque es pequeña.
But when the network's big, we can't do these exponentially large computations.
Pero cuando la red es grande, no podemos hacer estos cálculos exponencialmente grandes.
So, if there's more than a few hidden units, we can't actually compute that
Así que, si hay más que unas pocas unidades ocultas, no podemos calcular la
partition function, there's too many terms in it.
función de partición, hay demasiados términos en ella.
But we can use Markov Chain Monte Carlo to get samples from the model by starting
Pero, podemos utilizar Cadenas de Markov Monte Carlo para obtener muestras del modelo, iniciando
from a random global configuration. And then picking units at random and
desde una configuración global aleatoria, luego escogiendo unidades al azar y
dating them stochastically based on their energy gaps.
actualizándolas estocásticamente, con base en sus diferencias de energía.
Those energy gaps being determined by the states of all the other units in the
Estas diferencias de energía, estando determinadas por los estados de todas las demás unidades en la red.
network. If we keep doing that until the Markov
Si seguimos haciendo esto, hasta que la cadena
chain reaches its stationary distribution, then we have a sample from the model.
de Markov alcance su distribución estacionaria, obtendremos una muestra del modelo.
And the probability of that sample is related to its energy by the Boltzmann
Y la probabilidad de esa muestra está relacionada con su energía mediante la distribución
distribution, that is, the probability of the sample is proportional to each-(the of
de Boltzmann.  Esto es, la probabilidad de la muestra es proporcional a e
the minus energy. What about getting a sample from the posterior distribution
a la menos energía. ¿Qué hay acerca de obtener una muestra de la distribución a posteriori,
over hidden configurations, when given a data vector?
sobre las configuraciones de las unidades ocultas, dado un vector de datos?
It turns out we're going to need that for learning.
Resulta que vamos a necesitar eso para el aprendizaje.
So the number of possible hidden configurations is again exponential.
El número de configuraciones ocultas posibles es exponencial otra vez.
So again, we use Markov Chain Monte Carlo. And it's just the same as getting a sample
Así que, de nuevo utilizamos Cadenas de Markov Monte Carlo. Y es justo lo mismo que obtener una muestra
from the model, except that we keep that we keep the visible units clamped to the
del modelo, excepto que mantenemos las unidades visibles fijas con los
data vector we're interested in. So we only update the hidden units.
valores del vector de datos en el que estamos interesados. Así que sólo actualizamos las unidades ocultas.
The reason we need to get samples from the posterior distribution, given a data
La razón por la cual necesitamos obtener muestras de la distribución a posteriori, dado un vector
vector, is we might want to know a good explanation for the observed data.
de datos, es que podríamos estar interesados en conocer una buena explicación para los datos observados.
And, we might want to base our actions on that good explanation.
Y podríamos querer basar nuestras acciones en esa buena explicación.
But, we also need to know that for learning.
Pero también lo vamos a necesitar para el aprendizaje.